# TP-04-02 : Automatisation de la création de ressources protégées

## Contexte
Après avoir automatisé la création de la structure de base du VPC, il est maintenant nécessaire de créer les ressources supplémentaires pour compléter l'architecture et sécuriser l'accès à l'infrastructure. Ce TP consiste à déployer des instances EC2 sécurisées dans le VPC existant (TP 02 - Exercice 2).

Les services cibles sont les suivants :
* Instance EC2 privée : destinée à héberger une application de partage de fichiers (Nextcloud), accessible uniquement en web depuis le VPN de l'entreprise.
* Instance EC2 publique (bastion) : permet d'établir une connexion SSH pour accéder à l'instance privée en rebond.

Les contraintes suivantes doivent être respectées :
* Les instances EC2 doivent être lancées à partir d'une image AMI Linux (distribution au choix).
* Les instances EC2 doivent être de type t3.micro.
* Les instances EC2 doivent être lancées dans le VPC créé pour cette infrastructure.
* Les instances EC2 doivent être nommées <username>-tp04-ex02-bastion et <username>-tp04-ex02-nextcloud ainsi que toutes leurs ressources associées.
* Chaque instance EC2 doit avoir sa propre paire de clé SSH.
* L'instance bastion doit être accessible en SSH depuis l'extérieur (Internet) via le port 22, uniquement depuis l'adresse IP publique de l'entreprise (ou celle de l'instance Cloud9).
* L'instance Nextcloud doit être accessible en SSH uniquement depuis l'instance bastion.
* Aucune ressource du VPC ne doit être accessible via EC2 Instance Connect, même si un security group l'autorise.