# 1. Suppression de l'instance EC2 et des ressources associées
1.1 Supprimer l'instance EC2 (terminate)
Pour supprimer une instance EC2 (mettre fin à l'instance), utilisez la commande suivante :

```bash
aws ec2 terminate-instances --instance-ids <instance-id>
```
Remplacez <instance-id> par l'ID de votre instance EC2. Cette commande arrête et termine l'instance EC2.

## 1.2 Attendre que l'instance soit dans l'état désiré (terminated)
Vous pouvez surveiller l'état de l'instance et attendre qu'elle soit complètement arrêtée avec cette commande :

```bash
aws ec2 wait instance-terminated --instance-ids <instance-id>
```
Cette commande attend jusqu'à ce que l'instance atteigne l'état "terminated".

## 1.3 Filtrer la vue EC2 pour vérifier l'instance et prendre un screenshot
Pour lister uniquement l'instance spécifique, vous pouvez filtrer par son ID ou état via la commande suivante :

```bash
aws ec2 describe-instances --filters "Name=instance-id,Values=<instance-id>"
```
Cela retournera les informations de l'instance, que vous pouvez ensuite utiliser pour vérifier son état.

## 1.4 Vérifier le groupe de ressources
Ensuite, pour vérifier s'il reste des ressources dans votre groupe de ressources, vous pouvez utiliser la commande suivante :

```bash
aws resource-groups list-group-resources --group-name "qvos"
```
Cela affichera les ressources encore associées à ce groupe.

## 1.5 Supprimer les ressources restantes
Si des ressources comme des volumes EBS ou des interfaces réseau sont encore associées, vous pouvez les supprimer de la manière suivante :

Supprimer un volume EBS :
```bash
aws ec2 delete-volume --volume-id <volume-id>
```
Supprimer une interface réseau :
```bash
aws ec2 delete-network-interface --network-interface-id <network-interface-id>
```

Étapes pour lancer une instance EC2 via l'interface AWS :
Accéder à la console AWS EC2 :

Se rendre dans la console AWS et sélectionner le service EC2 dans le menu.
Lancer une nouvelle instance :

Cliquer sur Launch instance dans la section des instances EC2.
Donner un nom à l'instance, par exemple qvos.
Sélectionner l'AMI (Amazon Machine Image) :

Sous Application and OS Images, choisir Ubuntu Server 24.04 LTS (64-bit ARM).
L'ID de l'AMI correspondant à cette version est ami-0dcbdfe330b31195ff.
Choisir le type d'instance :
Sélectionner le type d'instance t4g.small, qui est adapté à l'architecture ARM et dispose de 2 vCPUs et 2 GiB de RAM.

## Configurer les paramètres réseau :

Dans la section Network settings, vérifier que le sous-réseau sélectionné est bien le subnet-0330a3ea614d82bbe dans le VPC vpc-0dd372cf8bae91791.
Sélectionner le groupe de sécurité existant avec l'ID sg-036dea9e8dd0cec30.
Configurer le stockage :
La configuration par défaut inclut un volume EBS de 8 Go attaché en tant que /dev/sda1, avec suppression automatique lors de la terminaison de l'instance.

## Configurer les balises (Tags) :
Dans la section Tags, ajouter deux balises pour organiser vos ressources :
Key = Owner, Value = qvos
Key = Name, Value = qvos

## Lancer l'instance :
Après avoir vérifié toutes les configurations, cliquer sur Launch instance pour lancer le processus.
Attendre que l'instance soit en état running avant de passer à l'étape suivante.

Saisir les commandes pour installer Apache :
```bash
sudo apt update -y
sudo apt install apache2 -y
sudo systemctl start apache2
sudo systemctl enable apache2
```





